# 컴퓨터 시스템의 소개

<hr>

## 01 프로세스

* 하드웨어 : 데이터를 처리하는 물리적인 기계장치
	* 프로세서 , 메모리(기억장치), 주변장치
		* 시스템 버스로 연결

* 소프트웨어 : 어떤 작업을 지시하는 명령어로 작성한 프로그램

* RAM(Random Access Memory):휘발성

* ROM(Read Only Memory):비휘발성


#### 프로세서 CPU (중앙처리장치) 
* 운영체제와 가장 밀접한 부분 , 컴퓨터 모든 장치 동작 제어 , 연산 수행

#### 프로세스의 레지스터

* 용도에 따라서
	* 전용 레지스터
	* 범용 레지스터

* 사용자 정보 변경 가능 여부에 따라서
	* 사용자 가시(user-visible) 레지스터
	* 사용자 불가시(user-invisible) 레지스터

* 저장 정보 종류에 따라서
	* 데이터 레지스터
	* 주소 레지스터
	* 상태 레지스터

#### 사용자 가시 레지스터

* 데이터 레지스터

* 주소 레지스터
	* 기준 주소 레지스터 : 기준 주소 값을 저장
	* 인덱스 레지스터 : 유효 주소를 계산
	* 스택 포인터 레지스터 : 프로세서 스택을 구현

* ❗️기준 주소 int num [5] 메모리 base 주소값 지정 으로부터 int면 4바이트 씩 + 한다 참고해서 정리


#### 사용자 불가시 레지스터

> 사용자가 정보를 변경할 수 없는 레지스터이다. 프로세서의 상태와 제어를 관리

* 프로그램 카운터
	* 다음에 실행할 명령어의 주소를 보관

* 명령어 레지스터
	* 현재 실행하는 명령어를 보관

* 누산기
	* 데이터를 일시적으로 저장

* 메모리 주소 레지스터
	* 프로세서가 참조 , 데이터의 주소를 명시하여 메모리에 접근

* 메모리 버퍼 레지스터
	* 프로세서가 메모리에서 읽거나 메모리에 저장할 데이터 자체를 보관


## 02 메모리

#### 메모리 계층 구조
> 1950 - 1960년대 너무 비싼 메인 메모리의 가격 문제 때문에 제안한 방법
> 메모리를 계층적으로 구성하여 비용, 속도, 용량, 접근시간 등을 상호 보완

* 올라갈수록 속도가 빠르고 , 용량이 적다

* 레지스터
	* 프로세서 내부 , 프로세서가 사용할 데이터를 보관하는 가장 빠른 메모리


#### 메인 메모리

* 프로세서 외부 , 수행할 프로그램과 데이터 저장
* 주기억장치 또는 1차 기억장치라고도 한다. 저장 밀도가 높고 가격이 싼 DRAM(Dynamic RAM) 많이 사용
* 다수의 셀로 구성되며 , 각 셀은 비트로 구성
* 셀이 K비트이면 셀에 2^k 값 저장 가능
* 메인 메모리에 데이터를 저장할 때는 셀 한개나 여러 개에 나눠서 저장
* 셀은 주소를 참조하는데, n비트이라면 주소 범위는 0 ~ 2^n-1
* 프로세서와 보조 기억장치 사이에 있으며, "디스크 입출력 병목 현상" 해결하는 역할 수행
* 프로세서와 메인 메모리 간 속도 차이 부담 줄이기 위해 프로세서 내부나 외부에 캐시를 구현하기도 함.


* Q1. 8*8 bit RAM의 경우 주소비트는 몇 개 필요한가?
* Q2. 1K*8bit RAM?
* Q3. 512K*8bit RAM?
* Q4. 16M*8bit RAM?

* 메모리 매핑
> mapping : 사상

* 컴파일로 논리적 주소를 물리적 주소로 변환하는 과정

* 메모리 속도
	* 메모리 접근시간과 메모리 사이클 시간으로 표현


* 캐시
	* 빠른 프로세서와 상대적으로 느린 주기억 장치의 속도 차이를 보완하는 메모리
	* 프로세서 내부나 외부에 있으며, 처리 속도가 빠른 프로세서와 상대적으로 느린 메인 메모리의 속도 차이를 보완하는 고속 버퍼
		* 메인 메모리에서 데이터를 블록 단위로 가져와 프로세서에 워드 단위로 전달하여 속도를 높임
		* 데이터가 이동하는 통로(대역폭)를 확대하여 프로세서와 메모리의 속도 차이를 줄임

* 보조기억장치
	* 대용량의 자기디스크, 이동이 편리한 광디스크, 파일을 저장하는 속도가 느린 자기테이프












