# HTTP 상태 코드
> HTTP 응답 상태 코드는 특정 HTTP 요청이 성공적으로 완료되었는지 알려줍니다. 응답은 5개의 그룹으로 나누어 집니다: 정보를 제공하는 응답 , 성공적인 응답, 리다이렉트 , 클라이언트 에러 , 그리고 서버 에러

## 정보 응답

#### 100 Continue
지금까지의 상태가 괜찮으며 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 됩니다.

#### 101 Switching Protocol
클라이언트가 보낸 Upgrade 요청 헤더에 대한 응답에 들어가며 서버에서 프로토콜을 변경할 것입니다.

#### 102 Processing
서버가 요청을 수신했으며 이를 처리하고 있지만, 아직 제대로된 응답을 알려주기 힘듭니다.

#### 103 Early Hints
Link 헤더와 함께 사용되어 서버가 응답을 준비하는 동안 사용자 에이전트가 사전로딩을 시작할 수 있습니다.

## 성공 응답

#### 200 OK
요청이 성공적으로 되었고, HTTP 메소드에 따라 달라집니다.
GET : 리소스를 불러와서 메시지 바디에 전송되었습니다.
HEAD : 개체 헤더가 메시지 바디에 있습니다.
PUT / POST : 수행결과에 대한 리소스가 메시지 바디에 전송되었습니다.
TRACE : 메시지 바디는 서버에서 수신한 요청 메시지를 포함하고 있습니다.

#### 201 Created
요청이 성공적이었고, 그 결과로 새로운 리소스가 생성되었습니다.
일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT 요청 이후

#### 202 Accepted
요청을 수신하였지만 이후 행동을 할 수 없는 상태입니다.
이 응답은 요청 처리에 대한 결과를 이후에 HTTP로 비동기 응답을 보내는 것을 명시하지 않고
다른 프로세스에서 처리 또는 서버가 요청을 처리중이거나 배치 프로세스를 하고 있는 경우입니다.

#### 203 Non-Authoritative Infomation
돌려받은 메타 정보 세트가 오리진 서버의 것과 일치하지 않지만 로컬이나 서드 파티 복사본에서 모아져 있습니다.
200 OK 응답이 반드시 우선되고 난후 이루어집니다.

#### 204 No Content
요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없습니다.
헤더는 의미있을 수 있습니다. 사용자-에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있습니다.

#### 205 Reset Content
요청을 완수한 이후에 사용자 에이전트에게 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려줍니다.

#### 206 Partial Content
클라이언트에서 복수의 스트림을 분할 다운로드 하고자 범위 헤더를 전송했어서 사용됩니다.

#### 207 Multi-Status
멀티-상태 응답은 여러 리소스가 여러 상태 코드인 상황이 적절한 경우에 해당되는 정보를 전달합니다.

#### 208 Multi-status
DAV에서 사용됩니다. propstat(property + status) 응답 속성으로 동일 컬렉션으로 바인드된 복수의 내부 멤버를 반복적으로 열거하는 것을 피하기 위해 사용됩니다.

#### 226 IM Used
서버가 GET 요청에 대한 리소스의 의무를 다 했고, 그리고 응답이 하나 또는 그 이상의 인스턴스 조작이 현재 인스턴스에 적용이 되었음을 알려줍니다.

## 리다이렉션 메시지

#### 300 Multiple Choice
요청에 대해서 하나 이상의 응답이 가능합니다. 사용자 에이전트 또는 사용자는 그중에 하나를 반드시 선택해야 합니다. 응답 중 하나를 선택하는 방법에 대한 표준화 된 방법은 존재하지 않습니다.

#### 301 Moved Permanently
이 응답 코드는 요청한 리소스의 URL가 변경되었음을 의미합니다. 새로운 URL가 응답에서 아마도 주어질 수 있습니다.

#### 302 Found
이 응답 코드는 요청한 리소스의 URL가 일시적으로 변경되었음을 의미합니다. 새롭게 변경된 URL는 나중에 만들어질 수 있습니다. 그러므로 , 클라이언트는 향후의 요청도 반드시 동일한 URL로 해야합니다.

#### 303 See Other
클라이언트가 요청한 리소스를 다른 URL에서 GET 요청을 통해 얻어야 할 때, 서버가 클라이언트로 직접 보내는 응답입니다.

#### 304 Not Modified
이것은 캐시를 목적으로 사용됩니다. 이것은 클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속해서 응답의 캐시된 버전을 사용할 수 있습니다.

#### 305 Use Proxy (폐기되고 있음)
이전 버전의 HTTP 기술 사양에서 정의 되었으며 , 요청한 응답은 반드시 프록시를 통해서 접속해야 하는 것을 알려줍니다. 이것은 프록시의 in-band 설정에 대한 보안상의 걱정으로 인하여 사라져가고 있습니다.

#### 306 unused (폐기됨)
이 응답 코드는 더이상 사용되지 않으며, 현재는 추후 사용을 위해 예약되어 있습니다. 이것은 HTTㅖ 1.1 기술사양 이전 버전에서 사용되었습니다.

#### 307 Temporary Redirect
클라이언트가 요청한 리소스가 다른 URL에 있으며, 이전 요청과 동일한 메소드를 사용하여 요청해야할 때, 서버가 클라이언트에 이 응답을 직접 보냅니다. 이것은 302 Found HTTP 응답 코드와 동일한 의미를 가지고 있으며, 사용자 에이전트가 반드시 사용된 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 하는 점만 다릅니다: 만약 첫 요청에 POST 가 사용되었다면, 두번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 합니다.

#### 308 Permanent Redirect
이것은 리소스가 이제 HTTP 응답 헤더의 Loction: 에 명시된 영구히 다른 URL에 위치하고 있음을 의미합니다. 이것은 301 Moved Permanently HTTP 응답 코드와 동일한 의미를 가지고 있으며, 사용자 에이전트가 반드시 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 하는 점만 다릅니다. 만약 첫 요청에 POST가 사용되었다면, 두번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 합니다.

## 클라이언트 에러 응답

#### 400 Bad Request
이 응답은 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미합니다.

#### 401 Unauthorized
비록 HTTP 표준에서는 "미승인(unauthorized)"를 명확히 하고 있지만, 의미상 이 응답은 "비인증(unauthenticated)"을 의미합니다. 클라이언트는 요청한 응답을 받기 위해서는 반드시 스스로를 인증해야 합니다.

#### 402 Payment Required (사용안하고 있음)
이 응답 코드는 나중에 사용될 것을 대비해 예약되었습니다. 첫 목표로는 디지털 결제 시스템에 사용하기 위하여 만들어졌지만 지금 사용되고 있지는 않습니다.

#### 403 Forbidden
클라이언트는 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않습니다. 예를들어 그들은 미승인이어서 서버는 거절을 위한 적절한 응답을 보냅니다. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있습니다.

#### 404 Not Found
서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다. 이것은 API에서 종점은 적절하지만 리소스 자체는 존재하지 않음을 의미할 수도 있습니다. 서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있습니다. 이 응답 코드는 웹에서 반복적으로 발생하기 때문에 가장 유명할지도 모릅니다.

#### 405 Method Not Allowd
요청한 메소드는 서버에서 알고 있지만, 제거되었고 사용할 수 없습니다. 예를 들어, 어떤 API에서 리소스를 삭제하는 것을 금지할 수 있습니다. 필수적인 메소드인 GET과 HEAD는 제거될 수 없으며 이 에러 코드를 리턴할 수 없습니다.

#### 406 Not Acceptable
이 응답은 서버가 서버 주도 콘텐츠 협상을 수행한 이후, 사용자 에이전트에서 정해준 규격에 따른 어떠한 콘텐츠도 찾이 않았을 때, 웹서버가 보냅니다.

#### 407 Proxy Authentication Required
이것은 401과 비슷하지만 프록시에 의해 완료된 인증이 필요합니다.

#### 408 Request Timeout
이 응답은 요청을 한지 시간이 오래된 연결에 일부 서버가 전홍하며, 어떨 때에는 이전에 클라이언트로부터 어떠한 요청이 없었다고 하더라도 보내지기도 합니다. 이것은 서버가 사용되지 않는 연결을 끊고 싶어 한다는 것을 의미합니다. 이 응답은 특정 몇몇 브라우저에서 빈번하게 보이는데, Chrome, Firefox 27+ , 또는 IE9와 같은 웹서핑 속도를 올리기 위해 HTTP 사전 연결 메커니즘을 사용하는 브라우저들이 해당됩니다. 또한 일부 서버는 이 메시지를 보내지 않고 연결을 끊어버리기도 합니다.


## 요약

* 1xx(정보) : 요청을 받았으며 프로세스를 계속 진행합니다.
* 2xx(성공) : 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용하였습니다.
* 3xx(리다이렉션) : 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요합니다.
* 4xx(클라이언트 오류) : 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없습니다.
* 5xx(서버 오류) : 서버가 명백히 유효한 요청에 대한 충족을 실패했습니다.

200 : 요청 Ok
404 : 서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다.
500 : 요청 처리하는 과정에서 error


